# Otus.HomeWork.Prototype
Курс C# Professional от OTUS. Домашняя работа: паттерн "Прототип"

## Цель:
Создать иерархию из нескольких классов, в которых реализованы методы клонирования объектов по шаблону проектирования "Прототип".

## Задание:
0-Придумать и создать 3-4 класса, которые как минимум дважды наследуются и написать краткое описание текстом.

1-Создать свой дженерик интерфейс IMyCloneable для реализации шаблона "Прототип".

2-Сделать возможность клонирования объекта для каждого из этих классов, используя вызовы родительских конструкторов.

3-Составить тесты или написать программу для демонстрации функции клонирования.

4-Добавить к каждому классу реализацию стандартного интерфейса ICloneable и реализовать его функционал через уже созданные методы.

5-Написать вывод: какие преимущества и недостатки у каждого из интерфейсов: IMyCloneable и ICloneable.

## Описание реализованного функционала:

В проекте реализован абстрактный класс базовой сущности, которая хранит в себе Id, абстрактный класс человека, классы наследники "Сотрудник", "Владелец компании" и класс самой компании.
Классы "Сотрудник" и "Владелец компании" реализуют generic интерфейс для поверхностного клонирования данных, а также стандартный интерфейс ICloneable.
Помимо этого, в абстрактном классе , который описывает человека (класс Person) определён абстрактный метод глубокого копирования, который переопределяется в классах-наследниках.
Глубокое копирование реализовано средствами сериализации и десериализации json-формата.
В проекте реализована библиотека тестов, которая показывает результаты клонирования объектов.
Как глубокого клонирования, так и поверхностного.
К недостаткам стандартного интерфейса ICloneable можно отнести то, что классы-наследники реализовывают стандартный метод Clone(), возвращаемым объектом которого является тип object.
Что в свою очередь подразумевает применение boxing\unboxing, которое плохо сказывается на производительности приложения.
